кажется только вчера я желал вам
чудесного нового года только вчера вчера
мы расставались на каникулы и вот
пролетело время так быстро не знаю как у
вас у меня очень быстро и программа
любить нельзя воспитывать снова с вами я
дима зицер вместе со мной вас
приветствуют ольга дробышева
звукорежиссер и александра малинина
редактор мы начинаем в первую очередь
хочется напомнить вам наши телефоны плюс
7 495 728 71 71 друзья звоните нам
обязательно будем очень и очень рады с
вами пообщаться ну и конечно чат вот
сопи обязательно пишите буду очень-очень
стараться отвечать реагировать плюс 7
1035 533 ну еще хотел бы напомнить что
завтра по средам в принципе в любую
среду у нас теперь уже традиционный
видео эфир это значит у нас можно не
только слушать по радио маяк но и
смотреть на смотрим руи к слову сказать
это возможность задать видео-вопрос
соответственно те из вас кто хотели бы
не только пообщаться в эфире но и
пообщаться в эфире с видеорядом так что
мы посмотрели друг на друга и вообще-то
стать показаться и другим людям зрителям
радиослушателям ждем ваших заявок все
они есть на сайте майка еще раз
напоминаю плюс 7 495 728 71 71 наш
телефон плюс 7 967 1035 533 наш чат вот
сайтов давайте слушать музыку и будем
начинать сегодня это доуз и лсп солнце
золотое
de muzica
любить нельзя воспитывать и
2022 год открывает 1 слушательница она
из красноярского края здравствуйте анна
ряд таких дима вот первая у меня в этом
году вы понимаете я уже не знаю вы
верите ли работник какие-то предметы или
во что-нибудь не как это круто не знаю я
не знают сказать что что что это значит
но просто очень приятно но так его
огромная я твоя очередь отчетливо
признаться вам в любви и выразить
благодарность за то что огромное
количество педагогов родителей детей вот
отличаются вашими идеями добра и любви
это вы не
смущайте все мне бы я я не буду не буду
вас обманывать на неприятно но но я
честное слово смущаюсь а главное что я
боюсь как честно боюсь что меня можно
переходить как любого человека так что к
делу давайте все давайте мне скоро сахар
эту прекрасную программу
вопрос у меня тоже а добре а сегодня
знаете я мама четвероклассникам
этикеточки и у нас есть такая традиция в
школе мы на день рождения школы и
родитель идут уроки и вот мне достался в
этом году урок мне бы хотелось
поговорить о твоем ветками о добре вот
на эти как об основополагающей такой
сцены жизни каждого человека но я боюсь
вот стала думать и мне кажется это такая
асока страны очень сложная тема и не
хочется слишком просто ее как-то
преподать у не нужно преподать именно на
котором каморке в какой форме в каком
формате что столько вы чего не стоит
говорить классно к выводу что
класс какой боже мой какая чудесно какой
чудесный вопрос редкие такое особенное и
так далее а у меня к вам вопрос как
обычно я делаю вы наверно знаете я задаю
вопрос в ответ на вопрос а скажите мне
пожалуйста что такое добро
добром это
всё то хорошее наверное что накапливает
человек в течение своей жизни и
нежно и слушайте надо мне прям над этим
подумать класс к ночи такой
положительный опыт а что такое
положительно что он вокруг себя
распространяет ну ну так мы же только
что с вами получается придумали ваше
занятие разве нет если вы не знаете и не
можете ответить на вскидку что такое
добро кстати я не могу
ровно мне кажется об этом стоит подумать
вместе с детьми ведь в этот момент я щас
бы говорю вам первое что приходит в
голову это самое простое на вы усложните
и все будет хорошо да может быть нам на
самом деле сделать несколько маленьких
проекте cove их сколько нам в классе у
вас
20 так ну 2525 это например на не знаю 4
ну ну или 5 не знаю просто я не очень
люблю много круто да потому что их
приводная знаю что мы сделаем ой слушай
у меня столько идея прим да давайте вам
скажу несколько а вы а вы выберете что
хотите значит так давай номер один мы мы
объединяемся в несколько групп и говорим
о том то есть готовим такой проекте
условно говоря что такое добро вы
просите их об этом подумать у них есть
всякие инструментики и они вы просите их
поразмышлять и прийти к какому-то
результату кто-то что-то нарисую что-то
скажет кто-то что-то изобразит кто-то
диаграмм какой-нибудь повесит так
сначала это очень очень хорошо с ними
это обсудить да что что предстоит делать
вот и у вас есть 5 mini проекте cove
только объясните им пожалуйста да что то
что вы мне сказали что если вы знаете
ответ это здорово это честно да эта
история номер один возможность номер
один дальше еще раз вы будете усложнять
я уверен вы с ней справитесь
есть история номер два вы делаете с ними
музее добра а
вот что такое музее добра но это вам но
и понадобится довольно много времени
между прочим у вас есть больше урока или
нет
я думаю мы в этом отходите к хочу
толимана понятно даже не дадут да ну вот
например если вы делаете общей музей но
представьте себе открылся музей добра
чтобы в этом музее какие экспонаты
должны там быть да ну хотите скажите вы
сами что сейчас в голову приходят в
какие экспонаты у вас бы были в музее
добра давайте 12 для начала
должно быть что-то материальное да что
то что можно на вливания не ничего не
сказал да скажите просто какие должны
быть экспонаты могут быть
может быть к экспонату двигается и курсе
что
коллективы а я не могу сказать я же я же
сейчас это придумываю на ходу я понятия
не имею но я приведу вам пример мне
кажется например но и вот я держу в
руках ручку до показываю это тем кто на
ютьюбе нас увидит держу в руках ручку на
мой взгляд ручка может быть музеем добра
в музее добра экспонатом знаете почему а
вдруг это ручка которой какой-то а вдруг
это ручка когда который какой-то великий
писатель или поэт написал какую-то такую
книгу которая в лучшую сторону изменила
человечество может такое быть
обязательно да это может быть например
фотография мамы
не буду объяснять и так понятно это
может это может быть почти все что
угодно потому что ведь добро это штука
объективно субъективная
теперь смотрите это надо мощно мощно
готовить то есть про это надо
разговаривать с ними сначала долго до
после этого делать так чтобы они
приходили сами каким-то выводам после
этого проводить это замечательная то
есть организовывать этот самый музей
после этого придумывать экскурсию так
что они сами для себя были
экскурсоводами и
да теперь ну не сочтите за хвастовство
но есть у нас книжка которая называется
современные педагогическое искусство
азбука но там подобная технология
описано но собственно говоря я почти
почти почти целиком вам все рассказал но
когда мне пишет алексей пишет из
рязанской области добро это впервые же
умение прощать то есть вы делаете добро
на все время считает что не добро как
торговля то то там но может быть на
видео вот алексей например на
присоединился к нашей с вами рефлексии и
тоже начал думать о том что такое добро
это непростой вопрос и мне кажется лучше
в этом занятии которое вы организуете в
принципе тот факт что они задумаются на
эту тему
это самое главное должно быть и на каких
то вам огромные а еще если я полезу
философию фауста гёте мы с вами выясним
что есть наоборот зло которое хочется
тем что добро не было бы никакого если
бы не было зла да эта мысль возникает и
у булгакова мастере и маргарите и так
далее в общем вот вам направление
дерзайте мне кажется может получиться
очень очень очень круто спасибо огромное
спасибо огромное принять напугать
приеду приеду всего вам доброго до
свидания хорошего года
светланы сергиева посада здравствуйте да
драг-квин у меня вот такой вот вопрос у
меня 20 лет
вот этим в пятом классе
пакеты мы не хотим по камере первый раз
подарить светлану вот первый раз я
пропустил вашим и во второй раз чуть не
пропущу это мы
приведем проведем так сказать отделение
отделение от родителей и это деление
родителя детей прямо в прямом эфире и
так дочка не хочет учиться
просто девятом классе у нас было таким
другая ситуация на неё было свет они не
нужны слова мы мы мы важной важный шаг
все совершаем намаз кажется что это
ерунда это ерунда давнюю половину я так
давно искал направлением на 9 клад как
бы нужно было решать уходит она из 9
кладка или там остается ну точнее 9
класса а переходит ли она 10 класс
приходит в 10 везет в техникум какой-то
и так далее
вот но у нее был прав психолог она
решала ну какое на направление хочет
двигаться так как она учит второго
класса два языка воду пробка тихонов
посоветовала в общем ей
обратить внимание на
международные в провинцию так вот и но
она решилась туда нападет так вас будет
давать игр и
поступать в институт она выбрала сама
себе опять институтов в которой она
хотела бы поступать
решили быть не то уместно тогда решили
какие нужны будут репетиторы
внимания подготовке к егэ
вот ну вот потом она перешла в 10 класса
соответственно класса стал ее и в
которая научилась от 1 по 9 класс это
началась сборная солянка и так
получилось что все ее подружки ну ну шли
удивят заводчик 9 класс и ушли она там
осталась одна ну как она знает девочка
параллели там да и мальчиков ну как-то
вот может быть и некомфортно сейчас 10 1
подождите ну нужную свет секунду ничего
вот но это все вот мы закончили она одна
внутри такие разговоры school я хотеть
приходить не хочу очень опасно в 10
класс только но судья пошла в
какое-нибудь техникум закончила
какую-нибудь профессию какой не знаю
какой пошла бы делать ногти и
зарабатывают на этом деньги и
разговора самому свету что говорит
мама при этом против а что нам света
хочет но я хочу чтобы она закончила но
закончилось от один склад пошла
multitude получил достойны профессии но
не как у суть делать ногти
я предлагаю пожалуйста ради бога ты
можешь идти делать ногти вот и закончит
начала высшее образование а потом я тебе
захочется как дополнительный заработок и
белый ногтя
сделать ну подождите у нас серьезный
разговор с вами да да ну давайте
серьезный такой глубокий спокойно виде
охрипший немного предметах тихо говорю
даже такой нас быть задушевной диалога
скажите мне пожалуйста вот когда вы
говорите ей сначала закончу получив
высшее образование потом иди делай
ногтем как вам кажется чему в этот
момент в ее учите какое сообщение вы не
посылаете то есть условно говоря что вы
хотите сказать так как говорит может это
глупость я не хочу утверждать что она
права а в чем-то вы в чем-то неправы
но человек говорит в этой точке я хочу
делать ногти вам говорит на самом деле
надо идти заниматься чем-то
международными отношениями а потом
заходишь будешь делать ногтя
вот это что он хочет сказать на самом
деле
я хочу сказать под и on a peek at но так
думает что она хочет понимаете потом
время будет упущено и когда она поймет
что она ела ошибку будет уже под
почему-то и выводя у меня два вопроса
слушать из каждой вашей фразы мне
рождаются новые вопросы первое почему
будет поздно от 1
чтобы будет поздно это что было
понимаете потому что лучше учиться когда
ты еще молодой я никогда тебе 35 лет а
по 30 лет и снаружи
мониторинг
inформат к не так воевать может быть по
другому но свет но я сейчас 16-я я ни в
коем случае не хочу вас уговорить что
она пошла в эту технику взял не в этом
ей шестнадцать из она через год вы в
конце этого года пойдет в техникум
закончила 18 по вашему проекту к этому
моменту она поймет что она совершила
ошибку и устремиться в университет не
так bim понимаете она да она хорошо вот
выбирая колька найдет ну всех не ком или
учить но она даже не знает на кого она
туда пойдет она говорит ну пойду на
кого-нибудь яблоко а
теперь она подождите но я но свет свет и
так я ж к этому виду я уже к этому виду
виду и вот к чему
что произошло то с прошлого года к этому
вот что изменилось она жить всего
полгода назад говорил я хочу учить языки
и так далее что произошло что изменилось
вы знаете мне просто кажется что ей
стало не комфортно учиться в школе так
если и стал не комфортно учиться в школе
что надо делать маме свете чтобы вы
посоветовали маме не свете маме о ли
давайте приходит ком подружка по имени
воли рассказать такую историю что
ругались вы знаете я не знаю что
посоветовать вот в общении и потому что
я дома не вот я там а в этой ситуации не
знаю что он не хотят можно делать как а
вот
ну что данным дожимать ее до того что
нет вот ты будешь делать так как сказала
я в чем смысл как хочу я например в чем
смысл для сжатия
понимаете
ну да ну что потому что давайте
чуть-чуть прямо на вот говорит и я учусь
ради тебя на она мне это говорит
да вот и все я так понимаю что либо ее в
свободное плавание хочешь уходить или 5
класс уходи хотим они получили все уходи
поле ну разве не 3 света извините
пожалуйста да давайте я давайте я
чуть-чуть а то действительно вас мучаю
мучаю я скажу что про это думаешь я
думаю действительно что во первых когда
мы находимся внутри ситуация у нас могут
быть разные ошибки
вот вы сказали вас там был пункт про то
что будет поздно такая взрослая история
поздно не будет я не я не волнуйтесь я
не скажу вам в конце пусть она идёт в
техникум я не скажу честное слово я не к
этому виду честно или вы говорите она
пожалеет а может не пожалеет это ведь не
совсем так как родители говорят ты
пожалеешь они в довольно сильно лукавят
и выдают живых желательные за
действительное иногда жалеем иногда не
жалеем иногда мы говорим глядя назад
наши родители дали нам хороший совет
понимай так сажали нет
мне кажется что если все так быстро
изменилось not всего за несколько
месяцев мне кажется вы правы мне кажется
что ваша дочь находятся в такой ситуации
растерянности некоторой потому что она
но вот знаете когда земля уходит из-под
ног под почва у нее была почва под
ногами
в июне прошлого года не прошлого года
вот этого лета да нет прошлого года
что-то изменилось вы сами рассказали что
изменилось ушли подружки возникла новая
ситуация и главное произошло она
усомнилась если вы помните свои 16 лет
под свои 16 лет очень хорошо помните
насколько это время сомнения и вам
кажется что
16 этого были такой уверенный в себе и
так далее но нет продажа ноги я не могу
я подпоре с вами я знала что кем я хочу
быть и куда я пойду чем хороший я и хочу
хорошего
[музыка]
нет благими пополнить они сомневались
отлипнет я должен вас поздравить я
должен вас поздравить вы на меня не
обидитесь я надеюсь потому что говорю
искренне должно вас поздравить что вас
более рефлектирующая дочь чем была ее
мама в 16 лет это круто это круто ваша
дочь 16 лет задает себе вопросы больше
вопросов чем вы задавали в ее возрасте
только мне кажется что вы можете ей
помочь помочь тем что вы пошлете
однозначно и сообщение просто
произнесете это доченька моя дорогая мир
не черно-белый мир устроен не таким
образом что либо ты идешь ты сказать
заниматься ногтями либо ты идешь и
изучать международные отношения вы
согласны со мной свет мир устроен
сложнее
коня с другие есть другие школы есть
мы домашнее обучение семейное обучение
интернет обучение сегодня есть
возможность пойти куда-то поучиться и
проверить действительно что я люблю чего
не люблю
смотрите это очень жесткая претензия
кустах человека 16 лет мам я учусь
только из-за тебя
но это же жалко нам с вами нет такой
слышать я потерял к но она же правду
говорит светлана но она же правду
говорит о будут трудно такая говорит
правду да
значит нужно мне кажется отложить в
сторону все решения съесть вдвоём вот
как я люблю советовать знаете сесть
вдвоем я искренне сейчас говорю наличие
q и поговорить о том как организовать
жизнь и чем вы можете ей помочь прям
спросить ее не говорить и не лишайте за
нее она где это не помогает она
находится в точке сомнения спросите в
первую очередь котик china я могу тебе
помочь
чтобы ты смогла что-то решить первое
чтобы я делал второе чтобы я сделал я бы
говорил ей доченька ты не волнуйся я не
буду тебя пинать ногами в какую-то
сторону не буду наоборот я буду
очень-очень рада если ты сможешь принять
самостоятельное решение мне очень трудно
скажите вы но я очень постараюсь тебе не
мешать а только помогать 3 скажите вы
знаешь это очень очень
досадно что тебе кажется что ты
мучаешься только ради меня если это так
меня же мама твоя но даже если мне будет
немножко неприятно нас уже я выдержу не
учись только ради меня котик давай
подумаем давай поймем что мы с тобой
можем сделать 4 скажите вы слушай что
изменилось действительно там везде мы и
говорили я сама задумалась что
изменилось с прошлого года и тоже было
как будто вчера может быть что то можно
вернуть может быть что то можно поменять
вот что я бы делал светлана
хорошо спасибо я прощаюсь с вами и желаю
вам удачи попробуйте спокойно возьми да
, такие time что называется до потерпите
подумайте возьмите несколько дней и
решите друзья мы слушаем новости + 7 495
728 71 71 наш телефон звонит пожалуйста
друзья между прочим в чате в цепи очень
и очень много откликов на последней
диалог давай что-нибудь почитаем
евгений stars то напишет добрый вечер а
мне 34 я окончил свое время вуз красным
дипломом работаю на хорошей должности на
буквально сегодня я понял что хочу
переучиться для научиться новому уверен
34 это тоже совсем не поздно
евгений из петербурга тёзка его пишет я
в свое время мечтал стать поваром но
мама сказала что надо вначале выучиться
и заработать денег до сих пор не понимаю
что это значит а потом делай то что
нравится повара повар я так и не стал
осталось среднестатистическим работником
на стандартной работе со средним
заработком и готово теперь только дома и
так далее так далее так далее но
слушатели наши сходятся в том что на
самом-то деле конечно нужно чтобы
человек выбирал
выбирал профессию выбрал работу сам
многие естественно пишут что ногти это
тоже прекрасная абсолютно абсолютно с
этим согласен многие пишутся совмещают
с маникюром так сказать какую-то другую
работу или наоборот люди которые
занимаются ногтями много много еще чем
интересуется короче говоря светлана
мне кажется что вашей дочери нужна ваша
помощь в качестве мамы не в качестве
психотерапевта или советчика или
консультанта в конечной мамы которая
поддержит которая
приголубит которая сделает сильнее вот
собственно и все она решит она умница
она решит сама ольга из москвы у нас на
линии здравствуйте ольга
очень мягко я ли мой вопрос про давайте
еще не взяли в час как раз начнем братья
вот так бывает
как борис борис гребенщиков написал
когда-то я не знаю как у вас а у нас
всегда кто-то сверлит да может быть и но
этот случай ну давайте случилось да да
вопрос такой
здоровая замечательно активная женщина
есть где-то три года она живёт на и
брата у брата очень большая семья
пятеро детей старше 22 младшим а4 и
полтора года на протяжении уже около
года
мама как-то вот очень резко реагирует на
матч очень редко имею ввиду она может
накричать она может как-то подавить свои
море вот так настоятельно ты рванут
астана прим кричит вот сейчас брат
говорит что по 10 и 15 может кричать то
есть это уже как-то напрягает и брата и
детей и саму маму она понимаешь как бы
не нужно так делать не нужно так вести
ну то ли говорить но не получается
вам как быть поделать
ну и и слушай на вопрос то это ольга про
взрослых они про детей как мы с вами
понимаем поэтому это тот случай когда я
честно должен буду оговориться что это
будет просто совет de muzica ранее de
muzica педагога
ладно попробуем
под вопрос у меня есть как обычно
скажите пожалуйста а со старшими детьми
была также или мама изменилось в
последнее время просто
ягодкам что они не начали жить только
когда появились в атмосфере девочки
вот так как архимед не я техно говоря не
помню но в детстве она на над я не помню
чтобы она но вот прям вот кричала но не
было такого а надо точно жоркой мама у
нас но она перебила никогда и особо не
кричала
хорошо еще один вопрос вы сказали в
какой-то момент что она сама понимает
что что то не так она сильна сама
понимает ли вы хоть и люди хотят думать
нет а в чем это выражается а что оно
говорит мы говорим о nokia на книгу игра
могла нож маленькая но мы понимали
полтора года чтобы когда они любят может
петь и кожи крючки сидеть тебя слушать
но нажимаем как я понимаю я на нее кричу
от алаверди воюю а потом место и никому
не больно того что я как
сделать
до
живут они вместе по ну по причинам
жилищного характер и продам
большой дом
значит так мне кажется что если ваша
мама говорит искренне я надеюсь говорит
что она хочет
сдержаться но не может это называется на
профессиональном языке запросам или вася
куча началом запрос потому что в этот
момент ее замечательная дочь воля может
сказать мам я знаю как тебе помочь и
помощь это называется например
психотерапия
это один из примеров
да просто смотрите мама живая мы с вами
понимаем я не случайно спросил что было
раньше вы говорить что раньше вроде был
не так это значит что у нее наверное и
бы произошли какие-то психологические
изменения может разные события жизнь
длинная много-много чего на человека
влияет ты мне кажется еще раз если
человек говорит я хочу измениться это
колоссально потом пойдем меняться
что вы говорите о таком решении
мы тоже думали об этом и
хотел подводим я поэтому не может
быть даже и и мы даже никуда не подводим
слушали на психотерапию ну мама
современная активная женщина как вы
сказали домам каждый понимает это я речь
же идет не о болезни психотерапевт
ничего который лечит болезнь
психотерапевта c специалист который
помогает человеку разобраться самим
собой в первую очередь то есть работать
выполняет мама еще раза откуда у меня
такая логика если мама говорит я хочу
это поменять то тогда безусловно это
можно менять
до пойдет ну понятно пока не но все
тогда действуйте спокойненько главное
чтобы мама не заподозрила что вы
посылаете и к доктору что вы считаете и
больной вот поверьте мне ну собственно
это иди факту не так но но просто вот в
этой точке будьте аккуратны
давайте-ка а нет есть звонок хотел бы
читать сообщения но вместо этого
поговорю с валерией из ростова-на-дону
валерия здравствуйте а
валерии нету а я все-таки возьму
какое-то сообщение
из ростовской области здравствуйте диман
дети мальчики 3 и 7 все время дерутся за
игрушки младше забирают у старшего все
если тот не отдает он его бьет старший
дает сдачи сергей из ростова-на-дону
спрашивает сергей ну вот у вас не
сформулированный вопрос о чем вы меня
спрашиваете давайте я предположу что вы
спрашиваете меня как справиться с этой
ситуацией
я бы справился с ней следующим образом я
бы в любом случае в первую очередь задал
вопрос вашим детям а им-то комфортно или
нет в таком положении комфортно или нет
это очень очень важный wap с и если
выяснится что они хотят ситуацию
поменять тогда бы разговаривал с ними о
том что и как они хотят поменять но этот
витя на такой вопрос к сожалению
довольно трудно отвечать трудно отвечать
без диалога но в любом случае первый
вопрос на мой взгляд должен быть ребят
вам хорошо с этим с тем что вы деретесь
орёте и так далее или нет хотим это
поменять или нет и дальше действовать
валерия на линию нас валерия добрый
вечер здравствуйте дима я полгода назад
вам по не
ломай да-да-да .
в полтора года когда ей право на детской
площадке я толкнул мальчик и накричал на
него не самый мальчик был вот , у него
появился страх громких звуков или там
страшные сны выказали что эти через
полгода ситуация не изменится
позвонить ну и конечно я стала намного
реже к этому уже так скажем нормально
отношусь потому что вы сказали что-то в
норме вещей вот но вот громких звуков
криков она не перестала бояться есть и
года 3 месяца она ходит у нас падик вот
так же эффекты на дети не плачут кричат
разыгрывает разные сценки верещат и как
правило дано в эти моменты ходит где-то
в сторонке
немножко такая знаете как замкнутая
грустная она не проявляет водитель
никаких как правило эмоций вообще ли
только в этих ситуациях
вот ну практически всегда она в стороне
ну там тоже когда рисует занимается
чем-то прикладным вот занятие именно
тихи и спокойны она там ну спокойно что
делать ну например воспитатели ни разу
не слышали что фанатам и громко говорила
например она у нас дома озорная но
обычный классный ребенок раз при помощи
лески шок там к новому году я скинула
воспитателям в чат и или такие кошечка
может такой кромка говорим то есть она
очень тихо доведет статике никак не
проявляется
воспитатели и говорят это сталина
адаптации ну хотя уже прошло три месяца
вот я вижу что как-то например к нам
домой приходят знакомые дети она ведет
себя точно так же то есть она даже видит
ребенка уже потенциального это что он
закричит и то же самое на улице на
детских площадках она слышит когда
кто-то плачет она сразу мама мама и
судорожного так этаж потрясывает этой
ситуация не меняется и вот хочется чтобы
она рада японии там одни родители но
как-то пока нет
значит я я думал что я очередной раз вас
успокою только успокою другим способом
но повергла описываете вообще-то вроде
нормально естественно здорового ребенка
потому что с вами дома все в порядке это
важный момент да не везде такое дома все
в порядке теле поскольку у нее есть
реакция на громкие звуки все-таки
говорите вы слушайте но сбегать к
неврологу
взбегать это
понимаете почему правда потому что надо
убедиться в том что
мы понимаем вы понимаете ну в какой
системе координат она существует не
мешает ли есть что-то изнутри например
чтобы слово сказать иногда очень-очень
легко легко меняется легко изменяется
сходите сходите вас абсолютно точно это
успокоит да я я не сомневаюсь что речь
не в этом случае вот честное слово не
сомневаюсь почему то что речь не идет о
каких-то и за болезненных проявлениях
или чем-то действительно возможно
какая-то привычка возможно что то есть
привычка ей надо помочь вам кажется что
ей некомфортно что-то вы с этим самым с
этими самыми взрослыми звуками короче
говоря и своей такой немножечко
нервозной реакции но пусть хороший
доктор и поможет господи а хороший
хороший это речь идет не волнуйтесь за
счет не абая болезни не речь идет не об
отклонении от нормы речь идет о том
чтобы просто
помогаете самой себе понять в какой
системе координат вы находитесь и как то
ситуацию можно чуть-чуть облегчить
прощаемся всем и следующий раз там когда
через годик-полтора я полагаю мы снова
созвонимся да нет я уверен что все у вас
будет в порядке всего доброго до
свидания друзья слушаем рекламу
напоминаю телефоны плюс 7 495 72 81 71
ждём ваших звонков
ну и ждем сообщений плюс 7 967 1035 533
марина из петербурга на линии добрый
вечер
дратути дима как вам большое за передачи
на такой вопрос у меня двое детей
старшему четыре года англии завод и
младшему два года и вопрос у меня будет
к старшему он растет ну как вот в народе
говорят нытиком
ментальный термин
капризный потом появляется принципе он
там рождении был такой но вот что toyota
не по его достаточно ярко своим от и
проявлял где-то в два года до появления
младшего
возраста когда мы переходный и он еще
больше стал выражать свои вот и не хочу
ни пойду пойдем гулять не хочу ну хорошо
давай который не хочу ну в общем вот так
как то вот еще поначалу более-менее это
было эпизодически по вот наверное
возможно
больше и больше иногда это
реагировать спокойно
эмоциональный
ну какие то вот
помогает иногда пока не надо хотя бы
неправильно но пока вот
хотела спросить как все таки нам
и - это не правы когда на него давит он
очень как бы
ну сплюньте
что называется но дай бог скажите мне
пожалуйста а вот ну вот например
говорить не хочу гулять вы не пошли
гулять и чего он
пойти поиграть нормально
да
я хочу играть
отрабатывают
подготавливаем а то будет как
сегодня
или
допустим на уровне только
подождите расскажите да расскажите
историю но расскажите историю с
картошкой давайте что-нибудь одно
выберем давать историю с картошкой ну чё
происходит во дворе ну нету ничего кроме
картошки и чего
в итоге приходит и его выполнять то
нейтроны вид или нагадали съедает
быстрее чем а если не заставляет что
будет ну подождите что будет если не
заставлять
будет продать
ну и не дай бог что нет предлагаем ему
ну хорошо тогда
он тоже не хочет
понимаешь так что будет что не будет
скажите мне пожалуйста но подождите
marine я я просто я я в чем-то вас
подозреваю сам не понимаю в чем я скажу
вам правду что будет если вы скажете
котик мой дорогой есть только картошка и
очень ничего не будете говорить вот если
вы не будете говорить
иди останешься голодным и тому подобное
что
будет
да нет удачный пример удачный пример
это было
да это была марина была оговорка про то
что например с этой самой картошкой если
он говорит я не хочу вы говорите ему а
ну тогда иди голодный то есть вот одна
его учение включенное в ваш диалог это
оговорка или это всегда так думаю что
нет это наверно уже 52 привычка потому
что ну просто у то ли не знаем как
видите потому что ну очень много вот
таких ряд а причина понять не могу
у меня есть подозрение меня терзают
смутные сомнения что называется давайте
попробуем пойти самым простым путем на
свете самый простой путь на свете это
выбор денек какой-нибудь и
поэкспериментировать давайте мы же можем
поэкспериментировать а именно снять все
нравоучения на на на несколько часов вот
совсем и посмотреть что будет
ну
я скажу я скажу вам просто измените
попробуйте изменить я не за угадываю я
или нет понятия ниями попробуйте
изменить форму приказано форму вопроса
например там x пойдешь ты мыться пойдешь
нет все нет ладно хорошо но ты да скажи
просто когда этого гисце нужна будет
помощь скажи ты есть будешь
я картошка не хочу старика извини ничего
нет кроме картошки а нету случайную
рисовые каши нету рисую тоже вот так
это такие ситуации как например а
я говорю вам подождите а я говорю
выберите день да вы чего то начнем
начните с субботы начните с простого
посмотрите посмотрите чего будет если
моя гипотеза wear на я это совсем не
утверждаю но если моя гипотеза верна
гипотеза состоит в том что вы все попали
в такую и ссылки знаете как птицы
попадает что вы даете ему эти самые
нравоучения вы в общем про вы изначально
вы точно правы вы хотели ему помочь он
привык к этим нравоучение маны на всякий
случай противостоит он им не хочет
противостоять не для порядка
противостоит вы когда говорить даете ему
индульгенции говорите ладно не ешь и вы
не можете не сказать следующее него
здравое учение да не ешь на будешь
голодным не мне не мойся мы у тебя
отвалится уши от грязи и так далее да
попробуйте выйти за если моя гипотеза
верна то из садиком той с садиком все
присоединиться к этому
понимаете да вот так вопрос на место
приказа но и максимальная
доброжелательность естественно я буду с
вами прощаться потому что заканчивается
1 час и начинаются новый стиль
de muzica
любить нельзя воспитывать знаем второй
час программы первой программы
2022 года
по традиции напоминаю вам телефоны плюс
7 495 728 71 71 звоните пожалуйста
друзья очень и очень очень будем рады с
вами пообщаться на самые разные темы
кстати я должна вам сказать по секрету у
нас обычно есть очереди звонков и
сегодня немножко она есть на сегодня
звонков чуть меньше видимо потому что мы
вышли сразу после праздников и поэтому
знаете мне всегда сетуют и пишут в чате
иногда даже звонящие говорят для вода
вас невозможно дозвониться и как это
сделать даже сейчас между прочим есть
неплохой шанс очень звоните короче
говоря друзья потому что потом обиды
приниматься не будут
чат для сообщений это вот саб + 7 967
1035 533 да а телефон к слову сказать
плюс 7 495 728 71 71 ждём вас на линии у
нас клара из москвы клара добрый вечер
как новый год и отметили клэр
замечательное время прошло быстро
вот у меня тоже все пролетела с такой
скоростью оп оп оп оп опа где это все
было до где вот это вот отдых каникулы и
так далее
приятно осознавать что я не один такой
но с другой стороны было неплохо так что
я думаю что действительно и голосую и у
нас была очень хорошо ну ладно кто
слушаю ! отдыхать до теперь можно
поработать за дело до заделал мне такой
вопрос никакая мои дочери который 13 лет
как
не выйти созависимых отношений со своими
подругами
познакомила
учитывая что она постоянно телефоне
встретим потому что ты сейчас общение
очень важно и она чувствует там
поддержку вот именно в этой группе не в
школе а вот именно в италии и в случае
каких-либо конфликтов там разногласий
девочками рио-1 из них у нее начинается
паника раздражение нервозность она может
тебе расцарапать руку
am i die черенки таратин при молитве
может но к смерти ножиком вот но не так
чтобы
но эти раны видны и вот у нее на фоне
скажем каких-то
конфликтов таких
поверхность подругами начинает такое
состояние я вижу она нервничает и я
понимаю что на каком-то отношении
складывается tawnies и плохо так мама
кланов рассказывайте как у вас отношения
на самом деле с это замечать в и
девочкой лунок илья нормально отношения
то есть нормальная уверен нужны
подробности
настрой детей и она у нас как старшая
дочь если достаточно было
самостоятельная это же там идиотом как
получить у коли всегда любили но она на
самостоятельное пакете и когда появились
двойняшки может быть когда то тогда
можете внимание но не хватило она и
стала это его а в школе-то или это еще
это когда были насколько насколько они
младше
анимации и арно три половины года
то есть сейчас девять с половиной до и
соответственно как бы мы понятно дело
что я сделаю все чтобы обратить не
перелить на отношения потому что одно
время было так что она скрывалась она
понимала что точки зрения там омара лицу
что хорошо что плохо понимать что я
оцениваю что хорошо то плохо и ты
какой-то момент сеть негативные она
понимаю что это может им правильно и
титана на мне не говорит и понимает что
он может за это получить замечание или
оценку какую-то до которой она мы тут и
поэтому она закрывалась закрывалась ну
или что информация не говорил и сейчас я
понимаю эту ситуацию пытают не
подружиться и
таки доверительное отношение потихонечку
лед тает я принимаю что ушел куда-то
туда и отношении и вот и неё не очень
важные но в то же время я как вижу я
очень негативно
вы понимаете кларк может негативно может
не негативным я скажу вам правду меня
намного больше чем ее созависимые
отношения волнуют и и царапины
объяснить да да да я тоже
период ну а может и того что было четыре
раб
это всегда было в одинаковых ситуациях
или нет это было когда патио разговоров
с
девочками а
что что ну ну давайте поймем что это за
разговоры об этом я вам расскажу я не
буду вас пугать но там нечего пугать там
чего ужасного нет но я объясню просто
почему я на эту тему склонен волноваться
больше чем насосами зависимых отношениях
то есть что условного что она
рассказывает а вот она приходит и и
ничего не рассказывает она искренне рад
как я просто не надо аккуратно 2 формат
вытащить а вот они очень увлекают аниме
ара легкая сейчас очень популярны
подростков и они называют друг друга по
муж в мужском роде
девочки они они и он и
соответственно
пообщавшись с ними и вдруг что-то там
друга не понял она говорит я боюсь что
не
откажут вот и начинается вам говорю да
это то что нам говорит я понятно я знаю
только очень мало ну я конечно
объясняю что рынок дочери объясняю что
нужно все-таки начать того что полюбить
тебя потому что ты когда ты делаешь для
других ради других она сама понимаешь
готовы на
себя не могу
достичь
такой ну вот такая вот на эту тему хотел
к своим поговорить
вот скажите мне что у нее с реальными то
друзьями не виртуальными и реальными
школе там реально не
она изначально
даже да пропади слышно слышно
которая научилась она была в центре
внимания не было там много друзей она
чувствовала значимость тогда она перешла
в гимназическую школу такую но усиленно
наташа училась тогда и
там уже был тренированный клад и она
пришла в группу но где уже были
дружеские отношения установлены между
учениками и она пришла и тогда как будто
бы без друзей
до чем перешла зачем перешла потому что
она уже перешла полу ну во первых это 4
на 5 5 класс профильный и магическую в
рейтинговую школу
удалось пройти по конкурс вы не ответили
на вопрос зачем но я не буду вас мучать
потому что мне кажется что в этом не
ответе есть ответ да но счастливые и
перевели не то что нарвалась в эту школу
ну из конечно подачи конечно да начнется
то было но она не жалеет наоборот рада
что
это крадут из не секрет что я радует но
я не нравилось пока не то что она
говорила мне нравится какие люди на 1
какие там учителя какая программки где
сидит а я же про урона при этого
спрашивают расспрашивал год прошел год и
как-то питу а ты изменилась немножко
через год и она понимает что там у нее
другие нет она понимает что как бы
носкова хорошая на друзья и поэтому
осталось так
ну чё будем делать давайте я да
давайте рубли ruim вопрос
тогда вопрос учитывая то что как я
конечно изначально вокруг сформулирую
правоту зависимые отношения к для полной
дочери чтобы она привязывалась к людям
настолько что
хочу delta
как
на
ребенка
учиться на учителя
учителя я говорю подойти смотри тебя
понравилось как не комитета я не знаю я
задаю я я я не знаю как донести эту
мысль как 200 такую мысль для да девочки
в 13 лет при том что мы с вами знаем что
девочки в 13 лет обычно к себе относится
супер критична
как донести до нее мысль я люблю себя
мне кажется взять чуть-чуть вас так тоже
расковыряю извините за выражение
чуть-чуть может сделаю вам неприятно но
смотрите
я грублю сейчас ситуацию имеется девочка
девочка замечательная да у девочки в
общем все нормально вы до сказали про
семью все нормально потом сказали про
школу все нормально у нее все нормально
но дома у нее ну в общем ну чё ну
разделись замечательные прекрасные
любимые близнецы они чудесные но мы даже
от ее мамы знаем что очень ситуация
немножко усугубилась и изменилась и
стала жестче я в общем немножко я
девочка 13 лет немножко ото всех отошла
более того когда у меня были какие-то
секретики или со мной что-то происходило
или происходило что-то что мама могла не
одобрить я на всякий случай от никому не
рассказывал до четвертого класса о таких
историях я могла рассказать своим
одноклассникам потому что среди моих
одноклассников были друзья но в пятом
классе я пошла в другую школу школу
рейтинговую очень очень хорошую но там
нет людей которым я могу рассказать о
чем-то о чем я не могу рассказать маме
например чтобы маму не раздражать и вот
произошло чудо чудо в кавычках или без
кавычек как скажете я нашла таких
странных друзей в интернете странных на
взгляд взрослых я в общем в этом смысле
я сейчас дима данной секунду я вас
понимаю странных потому что у нас с вами
такого не было в детстве но мне ты чё
делать мне девочки 13 лет уже скачиваю в
свою вторую роль я дорожу ими больше
всего на свете потому что мама клара у
меня никого больше нет
оговаривать
оклахому так вот ну подождите но
услышите нас услышали на с дочерью
теперь что в этой ситуации делать вот
попробуйте по своей я знаю что вам
сейчас не очень приятно я понимаю но но
это важно попробуйте посмотреть на эту
ситуацию отстраненно вот что бы вы
посоветовали не знаю подружки что делать
в такой ситуации но я для себя веру я
понимаю что вы пора бы то что ей важно
только на выбрал для нее это важно и
интересно я не могу повлиять на ее
дружбу потому что ноги не так ценности
веры них и потому что может запрещать а
то что я могу сделать я могу просто
просто наблюдать и смотреть но я
наблюдаю смочить это вижу почему потому
что это сложно не заметить когда ребенок
начинает тебя резать и у нас ужас давно
был даже похоже так и на просчет не хочу
это озвучивать но он от картошка
купленного что я категорически против
того чтобы она себя резала ну что вы вы
думаете я хочу вам посоветовать смотреть
отстранено со стороны вы ошибались
давайте какие еще варианты поведения
есть
но как я ее принимаю их не разговаривал
общак принимают что значит принимает ее
в каждом закидоны ее характер и о
поведенческие какие-то реакции
раздражения греки хорошо я отойду будут
of conflict ходить я пытаюсь ней но
выйти на траве минут профитом как
подружки там что нового и еще что
кораллы и и давайте извините просим
сейчас будет проверка не бойтесь если вы
не пройдете экзамене буду господа
позорить какой ее любимые аниме и кто ее
любимый главный герой аниме главный
герой а
она на hawaii я честно говоря не помню
имена этих аниме
прямо на ti1 горячая и скрывает немножко
клара ну это я говорю вам ну ну ну
сейчас ну так я либо я разделяю ее
интересы либо не разделяю а в данный
момент не раздев вы не обязаны дружище
вы не обязаны вы не подумайте что я
ругаю вас
но но
ну вот
окружаешь здорово обзора про ним и аккум
с кем простите с кем с вами невозможно
значит толкает надо будет мне
больше
общаться
получается что
надо вам сесть и подумать самой с собой
вообще то чего вы хотите и что не так
ваших отношениях
потому что понятно что мы не так много
времени разговариваем уже договорим эту
пару часов q ничего да но просто
смотрите мне кажется что эта ситуация
непростая мне кажется что ваши 13-летней
девочке очень непростая жизнь
мне кажется что если вы достигнете
по-настоящему близких отношений я не
пророк это предположение сейчас если я
окажусь неправ значит я окажусь не правы
и хорошо но если вы достигнете истины
близких отношений я думаю что и со школы
у нее отношения не такие простые как вам
хотелось бы чтобы они были
честно я
ни в коем случае не хочу сказать что не
и школа плохая ни в коем случае ни в
коем случае не хочу сказать что из школы
надо уходить нет нет нет не подумайте но
она перешла туда после четвертого класса
потому что родители хотели я еще раз не
думаете я не хочу сказать что родители
были не правы но это была не ее решение
это было решение чужое к 13 годам мы
достигаем так или иначе возраста когда
мы решение присваиваем и дальше нас
могут начинаться разное раздвоения
почему я здесь прямо учусь с этими
девочками они с другими почему я такие
учителя почему я так одеваюсь почему
почему почему почему
да про порезы то вы понимаете я обещал
про это сказать два слова скажу откуда
пореза берутся вот почему порезы вы же
наверняка слышали что она не одна такая
в этом возрасте до
ну так а чего вот почему она это делает
как вам кажется важен она говорит что я
моральное
состояние который
ну да но это же значит клару что она не
умеет выражать это иначе и порез кроме
всего прочего это крик о помощи
она не умеет
но вы правда наверное предпочли чтобы на
свою но какой то боль или раздражение
выражало иначе правда же ну не заговорил
с вами поговорил с подружки нарисовала
картину это значит что она не умеет
теперь значит что мне кажется давайте я
в несколько строчек все-таки скажу что
мне кажется с этим можно сделать вы
начали с созависимых отношений косвенно
может я этого и коснусь до ночи мне
кажется во первых надо к ней бежать дугу
и
ну я хотел сказать и плакать у неё на
груди ну я я я не скажу этого и обнимать
ее очень-очень крепко и говорить как она
вам дорога и
говорим что
вы очень очень огорчен и от того что вы
видите и понимаете что ей не хватает
каких-то инструментов не хватает друзей
не хватает чего-то и что вы в общем то
же не совершенно как и все родители это
очень-очень важно важный текст очень
важный ей очень важный мусульман
прозвучит странно ваших устах я уверен в
устах любых родителей аниме ведущая
самого колоратура но это очень очень
важные слова очень важная когда девочка
13 лет вдруг может понять я не одна
хотя бы в этой точке
второе мне кажется что вам если вы
верите в то что я сейчас скажу то нужно
произнести
котик ты можешь на меня положиться я не
все понимаю я не могу сказать что я
понимаю в современном аниме но ты значит
я очень близкий очень дорогой человек
если ты позволишь мне тоже чуть-чуть
этим поинтересоваться я поинтересуюсь
дальше я бы сказал я бы сказал дорогая
доченька я действительно гришу оценками
но вы сами сказали дважды поэтому я
легко про это говорил дорога якова
оценками я понимаю что в твои годы это
должно ужасно раздражать и мешать знаешь
я постараюсь измениться вот постараюсь
ты мне пожалуйста об этом говорит я
уберу постараюсь не раздражаться на эти
слова я постараюсь измениться постараюсь
изменить эту точку постараюсь изменить
вот такое свое отношение и
потом вот дата как бы следующим пунктом
но это не не в ни в одном разговоре у
вас возникнут ли разговор про порезы и
разговор про то как человек выражает
себя и она придет поплакать у вас на
груди и сказать мамочка дорогая как
хорошо что такая я могу тебе рассказать
о том чего я боюсь а боится на кашина
остаться одна в 13 лет не в смысле без
мамы с папой а духовно одна без друзей и
тогда вы скажете котик мой dota что я
всегда буду вместе с тобой и на самом
деле последние я говорю и мы уходим на
новости
дате когда оно приходит к вам и говорит
я боюсь остаться одной помогите ли
остаться с этими девочками
а не говорите ей что она в зависимых
отношениях
вот собственно и все клара я желаю вам
огромная удача уверен что все у вас
будет хорошо замечательная мама
замечательная дочка все будет хорошо
действовать таким вам огромный поступал
на линию нас михаил из москвы михаил я
слушаю вас добрый вечер да дима добрый
день добрый вечер немало нас такая
проблема у нас мальчик прекраснее 8 лет
зовут его арсений мальчик активной
физически развитый но вот как мне
кажется у нас проблема с удалением
трудностей он постоянно интересуется
различными видами спорта мы про паблик
наверное дюжину он начинает ходить и
бросает череда занять я не хочу
придумают какие-то отговорки может быть
слышат нас это и вскоре мы еще раз
88 и мы про близнецы на в разные виды
спорта начиная он там хотел пойти на
танцы он сам хотел пойти на авто ford
намотав он попробовал катает когда
начинаются какие-то трудности когда
начинает работать над самим собой он
начинает придумывать отговорки что и там
еле далеко это сложно давать другое и в
общем вот этот всего это не только спорт
это какие-то курсы на английски хотела
недавно пойдем пошел в английский а
теперь не хочет английски ходить потому
что много муки не преодоление
и я его белый мою михаил у меня
несколько вопросов довольно простых
вопрос 1 а что не будем делать с
удовольствием
доиграет когда торн игры раз еще
играет вашим братом даже не живет
незаметно это не очень хорошо хорошо
другом активно компании он с детьми
активно общаются коммуникабельной в
общем готов к для поддержки договора из
занятий из занятий каких-то из занятий
хотя компьютерные игры то это довольно
сильно просто взрослые этого не любят но
это вполне себе занятия если что-нибудь
еще не знаю что-нибудь вместе рязани а
сам с собой
нет его число на завтрак ганта мин тобой
его кучера и оставить играть это
заставить
асфальтирование
мотивировать но да-да-да ну хотите я по
угадываю немножко что было раньше я
попробую
значит так во первых только вот сейчас
подышите потому что может быть мой ответ
вам не понравится да конечно во первых
мне хорошо во первых мне кажется что
если человек в возрасте 8 лет а тем
более раньше пробует ну как бы это
сказать разное и пробует новое это
хорошо тоже когда же много это пробовать
еще это здорово если у него на всю жизнь
появится привычка к тому чтобы пробовать
новое вот пробовать
в случае если я не очень довольна своей
работой чтобы поискать другую в случае
если я не очень доволен я не знаю своей
внешностью пойти в спортзал ну и так
далее и так далее так далее
первое второе мне кажется что для детей
особенно до 7 лет ему восемь это услышал
на тем не менее особенно до 7 лет
естественно в тот момент когда возникает
какая-то но не трудность а что-то
неприятное говорить я хочу это оставить
более того мне кажется что это не
связано вообще нищим это не научит его
бороться с трудностями вот смотрите
сейчас важный момент если вы со мной не
согласны вы прям сразу мне возразить
вообще-то мы с удовольствием
справляемся с трудностями в тех делах
которые мы считаем важными правда да
конечно зачем нам справляться с
трудностями в тех делах которые мы
считаем неважными зачем нам этот навык
это наверное нам не новым оков товар
возрасте 8 лет не кажет кривому сложно
понять и при активировать что важно и
что неважно почему компьютерные игры
важно потому что
создано но но это не так легко в какие
игры он играют nuke расскажите майкрофт
к примеру майнкравт развит простая игра
minecraft не простая игра
монтировать это не просто игра не знаю к
сожалению каких он там успехов достиг и
что он там сделал чтобы какие-то by
результата достичь михаил какой дорогой
вы мой друг почти друг но как же вы не
знаете то она даже узнать но надо же
узнать это же именно это свидетельствует
о том насколько он стремится какому-то
успеху в локальные ситуации в локальной
системе координат это майнкравт может
вам не нравится майнкрафта вы имеете
право на это но вообще-то если вы хотите
понять насколько он способен идти к цели
майнкравт сейчас меня проклянет такое
количество радиослушателей но ничего что
поделаешь майнкравт лучший вариант или
один из лучших валя потому что его любят
дети
я не к тому вы не думаете я не к тому
что хочу вам сказать что бросаете все и
вообще посылайте все нафиг я подозреваю
вас в том что вы немножко к нему
пристаете на эту тему слишком да давай
от доводимые конца если что-то начал ну
так попробуй ну и давайте ещё один
взрослый вопрос вам задам как будто нас
никто не слышит и мы вдвоем а что надо в
жизни обязательно доводить до конца
михаил то что то что важно заказали на
приведите пример
какие-то цели akinator двери перед тобой
этого важного просто индивидуально то
становится важным я с удовольствием
довожу это до конца либо я меняю этот
самый таргет как вы говорите да эту цель
вот и все а нет ничего удивительным
образом что через силу на доводить до
конца но не завлечение иногда до но это
тоже не через силу там есть две стороны
мне не хожу иногда мне кажется что мы
взрослые очень преувеличиваем с этим
навыком
поэтому чтобы я вам сказал я бы сказала
тебе что мотивировать и вы не надо вы
его за мотивировали он уже сбежал от вас
в компьютерные игры на мой взгляд извини
за прямоту да не надо его мотивировать
наоборот надо попробовать его отпустить
немножко и сказать ему сыночек мой
дорогой я тебя люблю обожаю друза хвост
провожают слушай давай на самом деле
перепробуем еще кучу всего давай
составим список чего мы будем с тобой
пробовать
и будем пробовать ночью такого-то только
не платите вперед за год я вас умоляю
это главная ошибка родителей они это
делают а после этого обламываются хадис
из-за этого еще сильнее град как я уже
за год вперед заплатил что ж теперь буду
делать не платите пробные занятия давай
попробуем
еще один момент мне кажется михаил надо
бы поговорить с ним о том чего он ищет
вот ничего папа хочет о том чего он ищет
но я поясню свою мысль может быть он
ищет хорошей компании мальчишек например
отлично а может быть он ищет он немножко
такой может быть знаете любит
чувствовать и играть собственным телом и
тогда это будут танцы не знаю может он
ищет каких-то сложные bouquet сложные
решения в жизни может это будет шахмат
может он ищет самовыражение и тогда это
будет я закажу скульптура не
подсказывается папа еще мера водителю
понять да помогите нам понять он ищет и
он хочет то в жизни и пробуем и
перестаньте ему завидовать вы
действительно уже не в том возрасте
когда вы можете себе позволить пробовать
и бросать а он может а он может пробуем
записать с таким замечательным папой не
переживайте на эту тему естественно не
надо преувеличивать когда пять раз в
день я меняю кружок занятия и так далее
но он так обалдеет извините меня за это
слово что папа обратится к нему с таким
текстом что он как молодой щенок в
лучшем смысле слова устремиться за вами
самые разные начинания
но спросите меня ну спросите меня
что-нибудь если я не внятен или вы не
согласны лишь работа попробуем от
масштабироваться попробуем приклеили
вклад еще перебрать и пищи вида
направлении тех кто в полтора ну да то и
только не вы только не вы он он смотрел
мере его сделайте это вместе понимаете
да да да да и тогда то что вы считаете
слабостью может превратиться в силу да
вы считаете слабостью что он пробует и
бросает попробуйте представить эту
ситуацию для него и для себя самое
главное как ситуацию силы мы пробуем
круто мы пробуем а где вы живете если не
секрет я просмотрел награды вы живете в
зеленограде у вас под боком москва такой
город можно же много чего про можно
между прочим по музеям ходить можно
ставить перед собой такие задачи можно
говорить о том что меня интересует
современным искусство можно интересует
спрашивать что меня интересует в
современной музыке можно ходить на
концерты можно кучу всего и тогда знаете
что у нас появляется вместо человек
который начинает и бросает разносторонне
развитая личность это называется на
хватом на я может сказать кто-то ночью
toh по верхам знает тут знаете
там знаете сам ну что большинство не
знает вообще ничего ничего кроме
телевизионной программы определенной
которые у них сохранена в настройках вот
и все да под немножечку круг расширяется
в котором есть и шахматы и борьба и
рыбная ловля и искусство и театр и кино
и музыка и и компьютерные игры между
прочим которые иногда играю с папой
прощаемся да пофиг дальше будем
пробовать это вернемся к волновахи
большое спасибо вам большущее звоните
буду вам рад а вот интересно друзья у
меня но просто в пандан что называется
до в параллель сообщение пишет оксана
дима здравствуйте пишу вам из украины не
могла дозвониться очень нужно ваше
мнение по поводу старшего сына ему скоро
22 года живет с нами на всем готовом
есть еще двое детей 16 9 благодаря вам я
пару лет назад изменила отношения с
детьми кардинально на старший воспитан
более строгими авторитарными методами и
у него постоянно возникают претензии по
поводу почему вы им все разрешаете а мне
нельзя было им дается больше сейчас этой
от себя говорю бы уважаемые слушатели
оксане если она меня слышит вот видите
как интересно рождается ревность 22 года
у человека как индивид человеку как
интересно а он ревнует он все еще
смотрит назад мы с мужем решили
снять ему квартиру читая дальше на три
месяца чтобы установил самостоятельно в
ответ упреки обиды
стоит ли проявлять стойкость вселять его
и внимание последняя фраза считаем что
мужчина растут через преодоление проблем
понимаете почему я делаю паузу оксана
дорогая и дорогие радиослушатели от
действительно как будто продолжение
разговора с михаилом оксана но вы же
увидели уже что бывает если вы
продавливаете позицию мужчина растет
через преодоление проблем
но свяжите претензии вашего сына к вам и
эту позицию которую вы таскать пытаетесь
ему при том что он взрослый мужчина уже
диктовать может быть это связано я не
буду ничего утверждать но как интересно
было бы это связать если мы с вами
предположим что все-таки люди и мужчины
и женщины между прочим растут
преодолевая некоторые трудности
безусловно но растут как на дрожжах на
любви на поддержке на человеческом
отношении где они именно этому и учатся
любви поддержки человеческим отношениям
и они дальше начинают это транслировать
следующим поколением и родителям между
прочим поэтому аксон мне кажется что
надо поговорить с ним вот вы говорите
претензия по воду почему вы им все
разрешаете а мне нельзя было так правду
сказать слушай так мы не понимали
какие-то вещи а теперь понимаем это
круто меняться мы поменялись мы смогли
вырасти но прости дорогой что вот так мы
поздновато действительно немножко
выросли и тогда несмотря на то что ему
22 года это будет ему примером
замечательных родителей которые способны
меняться способны между прочим
проговаривать правду способна повиниться
в чем-то и способны следующим шагом
задать вопрос служит чем мы тебе можем
помочь мы же не можем вернуться назад к
ты понимаешь на 10-15 лет но сейчас мы
такие давай поймем как не тебе можем
помочь да действительно младшим детям 9
и 16 лет в этом смысле мы достались
другими ну что поделаешь давай изменим
то что можно изменить об определенном
смысле исправен то что можно исправить
так что вот что я думаю михаил спасибо
вам большущее за этот разговор важнейшая
тема не оксана вам тоже спасибо вы как
будто один пригласил другую мы с вами
слушаем
рекламу пару минут и после этого еще с
кем-то поговорим обязательно на линию
нас павел из москвы возможно последний
на сегодня слушатель правил добрый вечер
до зимы в 20 а я вас а у нас тут у нас
тоже но ребенок и носят 2 года и 9
месяцев и
но если в общих чертах то когда рядом
мама в него вселяется обед или аман как
классика да ладно он сейчас выдать я
вынес начнется классика классика
классика с вами все нормально там 0
бабушка с другими там взрослыми он
просто идеальный ребенок хотел узнать
нечто это вообще что с этим делать как
реагировали возле зим ничего с этим не
делать давайте приведите пример как это
я сразу просто пошел вперед потому что
потому что понятно о чем речь приведите
пример чик чтобы слушателем тоже было
понятно любой вид там время ну
давайте вот каленую сковывают духовку
например лет или он там может за ножом
охоте или там но мама например не могла
раньше вообще дальше ходить там в туалет
без криков без истерик или он может там
взять там вот нам часто бочку далее пока
хозяева уехали он эту собачку он может
просто в кровати на нее прыгать там и
подождите мне кажется что это все-таки
явление разного порядка и разного
характера с вами он не прыгать на
собачку нет
даже тут в чем-то ты что когда он там
мой он послушный по тем объясняя говорю
что так нельзя это и там собаки может
быть больно все он все понимает он ее
гладят там вопросов ни у кого не
возникает или ну так вот какой-то всего
если мама рядом то мама ему говорит мне
о том говорит да мама говорит да я pdf я
понимаю все раскрываем в раскрытие
секрета фокуса мама эмоциональный у вас
ну эмоциональное меня до
эмоциональнее насколько
в рамках разгона на такой открытый
достаточно человек не сказать что
экспрессивный или импульсивно ну не то
что орёт все время короче говоря простым
русским языком но может так сказать
сильно сканера возбудиться и так далее я
аккуратно она очень к не орёт но она там
даже любит там радоваться открыты знаете
как напитки люди открытые я не буду
никогда в жизни ругать вашу жену не
волнуйтесь но все эмоциональные слава
богу значит я начну с очень хорошего
сообщения это изменится причем довольно
скоро
ура
обещаю обещаю я не волшебник от
называется кризис трех лет а вот важно
вот может быть знать что еще сказать что
это вот в моем понимании это началось
фактически порождения и было на тот
изменится я это и говорю это изменится
довольно скоро это изменится довольно
скоро этой змеи ты не сейчас кризис 3 ли
это изменится через три месяца через 5
месяца через полгода это изменится
первое второе почему так происходит
потому что баня по понятной вам причине
дети маленькие к маме привязана намного
больше чем к папе
эмоциональная привязка намного выше на
много выше и папы иногда знаете очень
кичатся у вас я этого не услышал слава
богу по починке часто тем что вот просто
ты его распускаешь а вот у меня он
значит дело не в этом дорогой мужик
хочется сказать этому папе дело в том
что отношения между мамой и младе мамы
которыми большим грузию кормят и
ребенком и младенцем и папой младенцем
устроены совсем совсем по-разному и
удивительным образом именно потому что
он к маме больше привязан с мамой больше
себе позволяет понимаете также было
этого взрослых вот да давайте эту
аналогию проследим правда же бывает у
взрослых так что от меня больше
достается моим любимым людям
людям скажи мне я ближе который я должен
как бы беречь но там я могу себе
позволить расслабиться и иногда на рати
иногда а люди которые от меня подальше я
в общем золотой по краям серебряный это
она это она значит это в первую очередь
я успокоюсь пока его у вас успокоить и
маму это показатель их эмоциональной
связки я про про эмоциональность мамину
спросил просто такая любой ответ принял
бы естественно браслету человек например
мама я эмоционально значит связка еще
сильнее в этом смысле нам кажется что на
дне издевается он над ней издеваются
ночь позволит и эмоции он эксплуатирует
ее эмоции он эксплуатирует ее эмоции
если бы ему было 15 и он так себя вел он
бы точно делал это умышленно поскольку
ему 3 еще нет он делает это не умышленно
но делает это интуитивно абсолютно он
действительно
раскручивают маму на эмоциональную связь
что нам делать нам взрослым нужно давать
эту эмоциональную связь с другим
способом и учить его выражать свои
желания и свои чувства
цивилизованным образом на самом деле
тогда посмотрите вот вы говорите просто
если вы говорить что-то с вами бы не
полезу в духовку а самому он лезет в
духовку но это очень очень характерный
пример ну как вам кажется зачем лезет в
духовку чтобы мама что но началась нами
prima di то есть как-то так tell mama
вызовы дала реакцию более того что она
вы выдала эмоциональную реакцию и я не
сомневаюсь что ваша мама выдает
эмоциональную реакцию в этот момент
потому что очень страшно и щас обожжется
и так далее оп опа опа па не выдаст а
папа не выдаст значит что делать нечего
дышать глубоко маме верить в то что это
скоро изменится
папе между прочим в этом смысле тоже
если это происходит при нем просить его
очень спокойным голосом остановиться и
успокоиться и маме поступать так же мама
я уверен абсолютно говорит ему как она
его любит как она хочет его видеть какой
он замечательный у нее самые лучшие на
свете но говорить это спокойно очень и
говорить ей вы знаете про истерики у нас
когда возникает разговора всегда дает
совет очень очень спокойно говорить о
том что дружище я очень люблю очень
близки очень дорогой для меня человек на
я очень прошу тебя так себя не вести мне
вот момент обидно мне тот момент
неприятно мне в твоем плохо я очень тебя
прошу этого не делать раз за разом не
уставая он бы он поверил слова каждый
араб причем даже доходит но он бьет маму
прямо и даже дохнет на годовое такая
подождите у меня 20 секунд поэтому
поэтому я пойду бы давайте лучше я скажу
сейчас честное слово бьет маму не
годится некуда . мы не даём им убить
маму физически мама останавливает его
руками должна должна и вредят строгим
гол за как же он ее убьет мальчик 2
славиной лет не может побить сильную
реально 35-летнюю женщину мы не можем
себе позволить этого делать нет я
категорически не согласна нет я должна
тебя остановить извинить заканчивается
программа есть еще что сказать но может
быть может быть может быть в ближайший я
посвящу несколько слов этой теме спасибо
вам большущее ребята завтра видеовыпуск
звоните и оказываетесь в эфире пока
любви
de muzica то любить нельзя воспитывать
[музыка]